Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/philosophy/po/third-party-ideas.*.po
Languages: ja

source: Not available online, but as early as 1960 Bernard Galler wrote a letter to the editor of the Communications of the ACM (vol.3, no.4, pp.A12-A13), saying in part (mentioning price, but clearly implying freedom):
ja: オンラインでは利用可能ではありませんが、1960年、バーナード・ゲラーはCommunications of the ACM (vol.3, no.4, pp.A12-A13)の編集者への手紙を書き、こういっています(値段について触れていますが、明らかに自由も意味しています):

source: &hellip; it is clear that what is being charged for is the development of the program, and while I am particularly unhappy that it comes from a university, I believe it is damaging to the whole profession. There isn't a 704 installation that hasn't directly benefited from the free exchange of programs made possible by the distribution facilities of SHARE. If we start to sell our programs, this will set very undesirable precedents.
ja: &hellip; 課金されるのはプログラムの開発についてであるというのは明らかだが、わたしはこれが大学から来ることについてとくに不愉快で、職業全体に悪影響を与えると考えます。SHAREの配布施設によって可能となったフリーなプログラムの交換により直接利益を得なかった704のインストレーションなどないのです。もし、わたくしたちがプログラムを売り始めるならば、大変望ましくない先例となってしまうでしょう。

source: (Thanks to Nelson Beebe for the reference.)
ja: (リファレンスについてNelson Beebeさんに感謝します。)

source: Links to more philosophy articles
ja: さらなる理念の論説へのリンク

source: <a href="essays-and-articles.html">Essays and Articles</a>
ja: <a href="essays-and-articles.html">小論と論説</a>

source: <a href="speeches-and-interview.html">Speeches and interviews</a>
ja: <a href="speeches-and-interview.html">講演とインタビュー</a>

source: <a href="/philosophy/">The main philosophy page</a>
ja: <a href="/philosophy/">理念のメインページ</a>

source: Please send FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org"><em>gnu@gnu.org</em></a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。

source: Please send broken links and other corrections or suggestions to <a href="mailto:webmasters@gnu.org"><em>webmasters@gnu.org</em></a>.
ja: リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。これに関するコメントと一般的な提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>までおねがいします。わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
